首先先感謝大家離開溫暖的被窩,然後來到這個地方。
回想我一年前,也是類似這樣的一個講座,只是地點不在這邊。
然後當時跟現在的差異是,我現在看台下有好多好多朋友,
對,都是深藍的同學,然後大家在這一年當中都成為蠻好的朋友。
那另外一個差異就是,如果一年前你有參加過講座的人,
你會發現,一年前的我,神采奕奕,一年後搞慕斯輝。
真的,但社團真的蠻累的,就是我死了要餵雞。
對,這一年真的是,就是想破腦袋,就是想要讓我們社團所有同學都能夠賺錢。
然後,不過也因為就是接觸到社團同學,
所以我可以知道說,
有一些人,
或許不是我的毛病,
卻是一般投資人的毛病。
那我們今天講這個課程呢,最主要就是解決一般投資人的一些困擾。
首先呢,標題是一線判多空,
但事實上就是用一條線來操作多空的一個策略。
那,很多投資人呢,我相信這邊很多新手,還有老手,
他應該學了非常非常多東西。
可是我奉勸大家一句話,
呃,或許我覺得可能還沒有那麼多,
可是真的,簡單的,會賺錢的招式真的越簡單越好。
否則你會發現你的招式會打架。
然後到時候你沒有辦法去判斷你的多空。
真的就是,簡單招式重複使用。
那我們帶社團這一年啊,我真的就是,
呃,一直重複使用我所教學的那些招式。
沒有什麼新的東西。
今天這個東西也不是新的。
是把我所有的東西做一個濃縮。
所以,呃,如果你是有基礎的人,
或是你是基礎分析很強的人,
其實你一看標題,
或者是大概看到第三頁、第四頁,
你就知道我要講什麼。
我把相信跟政府滿足,
還有,呃,大量KC,
我把所有的資源的這個觀念,
全部濃縮在這裡面。
那它可以解決一般投資人的一些困擾。
很多投資人就是,呃,股票漲多了。
我能不能追?
我要在哪裡追?
我要在哪裡出場?
我要在哪裡停損?
絕對不外乎就是這四個問題。
那,今天這一招確實就是能解決剛剛我講的這些所有的疑慮。
如果我們還照著這一招的,呃,規矩,
去,呃,攻防進退的話,
我們保證,我們絕對都是輸少贏多。
好,十點整。
那我們開始今天的課程。
好,那我們在操作這個股票期貨,
或是選擇權,
其實講那麼多拉力拉扎,
其實最主要就是在支撐跟壓力之間去賺價差。
一句話就打死所有什麼技術分析的人。
所以,重點是,所有的支撐壓力,
你還有分級數。
長有長做,短有短做。
那,大家有一定的困擾。
像台子棋這種速度,它非常的短。
可能一分鐘內你要進場就要出場。
那你如果要做波段,
或甚至要像你要做股票的話,
可能你一等,要等好幾個月,
然後賺到三四千塊。
所以有時候,那個周期的拿捏不是那麼的,呃,妥當。
那大家就是會,呃,眾說紛紜。
甚至於很想要,很多人就是很想要去抓什麼大波段。
但是我奉勸大家一句話。
呃,有夢當然很好啦。
比如說他上看多少點多少點,
可是那是上的看,還沒有進你的口袋。
進你的口袋才是真的。
目標價喊得再高都沒有用。
所以,一段一段吃。
我覺得,是最好的方法。
那,
這一張圖我會講很久。
這一張圖只要一講完,
我後面就會講很快。
那,在場的很多人可能,呃,你是老手,
你就包容一下。
因為還有很多新手,
或甚至於完全不同技術分析的人。
然後你從這一張圖,
你就可以知道,
接下來的方法的所有攻防進退。
那雖然我們今天教的這一招呢,是,
警線之間的攻防。
但是你還是要具備一個觀念。
這是一個前提。
所以你不能說這是兩招。
就比如說,我今天要教你微積本。
可是你不能連加減、乘除都不會啊。
因為加減、乘除是必備的一個知識。
所以它不叫招數。
所以我這個要多教一個關卡過破法。
那關卡過破法是一個類似加減、乘除的東西。
所以它不是一個招式。
那我相信社會上的同學已經很熟了。
那如果不熟的,或是已經知道的,
你就再拼一下。
好。
那,其實戰事世界上很多東西都是息息相關的。
如果你在看那種古代的戰爭片的時候,
你就會發現,他們的攻防進退其實跟股票或是期貨,
其實真的是一模一樣。
那如果說我們,
那個,可以再往下拉嗎?
下面有圖,切掉。
沒關係。
下面這邊呢,是一個城池。
那舉凡重要的都市,
譬如像洛陽、長安。
那不管他如何改朝換代,
像長安在改名字之前,
他叫咸陽嘛。
可是我不管他在哪一個朝代叫什麼名字。
大軍只要攻到這個地方,
他就是定下必爭之地。
多或空,在這裡就會交戰很激烈。
那,這個地方,我們就把它定義為頸限。
所以這些都是重點。
當然,我們就把這個天下當成現在就是,
多方跟空方在交戰。
多方就是往上攻,空方又往下攻。
多方還沒有攻過這一個關卡的時候,
這個關卡對多方來說是一個壓力。
但是等他攻過之後,
他就變成大根據地。
所以他就變成支撐。
所以他就有一個攻防過破的一個慣性。
就是有一個過,回徹不破,再續攻。
對。
那,你一定要善用這個慣性,
尤其是股票。
你說台紙其他有時候可能不一定,
可是股票這種非常明顯。
那,你如果,
通常大軍把這個守城的人趕出去之後,
他還要他回來休息。
回來休息之後才會繼續往上攻。
那如果說你是空方也是一樣。
如果空方往下攻,
他是一個支撐。
可是如果攻破回城休息,
然後沒有再失守這個城之後,
他再往下攻,
就會出現向下過,
回徹不破續攻。
好,那這是關卡過破法。
然後,
如果知道這個關係的話,
他其實就很好做嘛。
如果向上過,
回徹,
你就回徹嘛。
你就是要回徹這個城池。
我們就認定這個城池是有守的。
既然他攻下了,
他有守了。
那接下來,
下一個目的地就是他。
所以,
你的進場點就是這個城池。
他就是你的根據地。
既然他是兵家避身之地,
他必定,
就會有,
呃,
支撐或壓力的作用。
所以他攻破之後回徹,
很容易守。
但是攻破這有兩個條件。
我們在用這個,
這個一線在操作的時候,
你要特別注意的就是成交量。
你不能說這邊攻破,
然後回徹你就進場。
你要看,
他有沒有大軍去攻破。
就是說他成交量是不是放大,
然後攻破這個關卡,
然後慢慢慢慢慢慢回徹,
然後再繼續往上攻。
所以大軍攻過關卡,
回徹接,
再往上攻的機率,
會比,
不是大軍,
往上攻破,
回徹的,
撐,
有撐的機率來的大。
所以如果他並不是大量攻破,
你就要小心,
他有可能再跌破。
有可能,
有可能再跌破。
那也是一樣,
你空方,
你要放空的話也是,
向下過,
回徹不破,
你向下,
也要有大軍。
這是第一點。
第二點,
如果遇到我們所謂的奇襲,
奇襲就是跳空。
比如說他今天不是一個大量,
大量這樣子正規戰打,
他就是直接跳空到這邊。
那有時候你跳空的話,
他未必會回徹,
他就直接往這個關卡殺,
殺過去。
所以這時候你就要去,
就要去擬定你的策略。
當然最好的方法就是,
你在這邊接,
他這裡有守,
然後你就往上攻。
你就可以吃到這一段。
好,
那如果你在這裡接,
就這裡跌破了。
假如說這裡是20塊好了,
你20塊接,
就20塊破了。
你馬上停水,
你根本陪不到哪裡去。
可是一旦這邊有守,
你吃到的是這一整段。
好,
那如果今天他一跳空,
跳到這邊,
並沒有回徹,
直接往上攻。
那請問,
你要不要追?
還是要追啊?
因為這裡很有肉啊。
你看從這邊,
比如說,
他跳空到這個小城好了。
這種重要頸線中間,
還是有一些,
比如像整數關卡,
或是小頸線。
對,
我們在這個頸線操作都先忽略,
但是,
他在這邊可能還,
跳到這邊之後,
這一條小頸線可能離這邊,
還有這麼一大段肉,
你還是要吃。
那一樣,
你把防守點,
就是設在,
設在這個關卡,
設在你的這個根據地。
這根據地,
如果破的話,
你就要停損。
那所以,
你這時候,
你就要去想,
這個跳空的幅度,
會決定你要停損的範圍。
你能不能忍受,
這一段停損的範圍,
然後去賺這一段的價差。
如果你這一段可以賺,
三塊,
然後這一段,
如果說,
萬一他這邊,
跳空之後,
跌破了,
你賠兩塊。
賺三塊,
賠兩塊。
你自己要去,
算看看。
這樣的買賣,
可不合算。
合算,
你就進場。
那你如果覺得,
不合算,
你就不要進場。
那如果說,
今天,
跳空到這邊,
喔,
不要講這邊,
這邊,
還是離很遠。
比如說,
直接跳空到這邊好了。
那,
離這個,
只有一點點距離。
你要不要去追?
就不要追了。
因為他,
離上面這個關卡,
這個關卡,
會不會公過,
還不知道。
你就要把他當作,
他還不會公過。
所以他如果,
跳到這邊,
他跳到這邊,
跳到這條頸線的時候,
你就不要再去追他。
除非你自認為,
你手腳很快。
就是,
你一跳空,
你就,
馬上,
試駕成交。
然後,
成交的時候,
馬上就,
設駕在這個關卡,
等,
等出場。
如果你有這樣的一個,
操作模式的話,
如果這邊還有個,
五點十點,
可以,
你可以追。
可是如果你,
沒有這樣的速度,
或是沒有這樣的,
設駕等的習慣,
我建議你,
真的省省吧。
你還是,
等著,
直接在,
這個關卡,
去設,
搶一個短空。
可能還,
還比較有賺頭。
但是,
而且還有一點,
如果說,
今天是大軍,
一直往這裡攻,
攻過這個關卡,
而且,
再往這個關卡攻,
你自己就要知道,
現在是,
多方的一個,
攻勢。
所以,
多方在,
事態很猛的情況下,
你要去做空。
你是唐利黨軍。
你是要做命師丹。
所以,
命師丹,
你搶到就要跑。
所以,
這就是,
我們一直在講,
像上禮拜,
你把軌道畫出來之後,
你會發現,
是一個下降軌道。
也可以說,
是一個空投。
可是,
我們社團做多,
還是會賺錢。
為什麼?
因為,
我們在支撐做多。
對,
那如果是,
空投走勢,
你卻是在,
下面的支撐,
做空的話,
你也賺不到錢。
所以,
不管是多投走勢,
或空投走勢,
其實你做多做空,
都會賺到錢。
重點是,
你在哪裡進場。
所以,
這邊就給我們一個很重要的觀念。
這個頸線操作,
就一個很重要的觀念。
你不要去,
盡量不要去追價。
你要追價可以,
你就是要看,
你現在追的這個價格,
離下一個頸線,
有多遠的肉,
你搶不搶得到,
你覺得划不划算。
可以的話,
你就會搶。
你覺得你動作的話,
否則,
你應該是要,
如果你這邊很近,
你應該是要在這邊去做空,
才對。
那,
我來看一下,
既然我們,
現在是要用頸線來操作,
那什麼叫做頸線?
頸線就是,
賓加幣增值比,
局番,
重要的,
呃,
關卡。
不管是,
民國103年,
104年,
或是民國99年,
你指數,
只要來到這個點位,
它,
往上攻會擋,
往下攻也會擋。
那這個時候呢,
這個地方,
通常就是,
所謂的賓加幣增值比。
那,
它就,
具有,
呃,
我們這邊,
定義的,
這個頸線的這個定義。
那我們現在來看一下喔,
這張加權的頸線圖喔,
頸線,
呃,
我們這邊大概就是帶過去,
因為我,
今天不是在講型態。
所以,
原本頸線的定義就是,
頭肩頂,
或頭肩底。
頭肩底,
頭肩頂呢,
不知道沒關係,
這不是今天上課的重點,
我只要跟大家講,
原本頸線的定義。
它就是,
你看這邊,
肩膀,
然後這邊有個頭,
頭肩底。
那現在看這邊,
肩膀,
然後這邊有個頭,
這是頭肩頂。
所以,
這邊一個斜線畫下來,
你就會發現,
有非常多的,
小的頭肩底,
頭肩頂。
然後這邊還有一個大的頭肩底。
那這一條就是頸線。
可是我們今天要探討的,
不是這種斜的。
我們今天要探討,
是,
橫的,
橫的頸線。
橫的頸線,
你如果從分中線去看的話,
你比較容易,
會去看出它的頭肩底,
會頭肩底,
而且每天都在發生。
好,
但是,
這個是原本,
呃,
大家對於頸線的定義。
對,
因為脖子嘛,
頸線嘛,
它就是頭跟肩膀。
可是問題是,
呃,
我現在,
我現在就是把,
只要往下弓,
會打。
往上弓會打。
上去之後,
往下弓會打。
這一條,
我就把它當作頸線。
好,
所以可能,
很多人會覺得說,
呃,
因為我也,
我也不是,
我是完全就是一個,
投資的素人,
我也不是什麼法人或什麼,
所以我定義這個,
我沒有那麼嚴謹。
反正大家聽得懂,
我在講什麼就好。
反正我就是把,
這種,
呃,
上下都會打的,
就是把它,
把它定義成頸線。
好,
頸線就一個很重要的,
一個,
一個觀念喔。
就是,
通常我們在畫頸線的時候,
等一下會講畫法。
我們,
最主要是,
呃,
為什麼我們知道洛陽跟長安,
它是BWP的之地?
因為,
從古代,
從戰國時代,
然後從漢朝,
一直到現在,
它就是BWP的之地。
所以我們是從,
歷史去知道它是BWP的之地。
可是如果說今天沒有歷史的,
比如說它創高,
創新高,
大大大大,
已經打超過邊界。
那邊界以外的地方,
可能,
我們都沒有去開發過。
那怎麼樣去,
發現哪裡才是頸線?
那很簡單,
就是,
過前高回射不破就是頸線。
對,
你上去,
就下來,
欸,
前高。
那過了這個高點,
回來又沒有破,
它就是一條頸線。
那反之也是一樣,
破前低反彈不過,
就變頸線。
那這個你有沒有發現,
這個就是我們剛剛的,
關卡過破法。
你攻一個層次,
叫,
攻一個層次沒有攻過,
叫做關前受阻。
那你攻過之後,
還會有一個回程休息的動作,
再出發。
這就是過回射不破,
虛攻。
那你關前受阻,
跟過回射不破虛攻,
它就會有兩點,
兩點就會成一線,
就是頸線。
好,那我來看一下,
這是五分,
台子習五分K的那個,
圖喔。
我們來看一下,
其實這邊還有一條,
97附近,
你看它這邊,
攻過去有沒有發現,
你們在操作的時候,
我會建議,
很多同學沒有這樣的一個習慣,
都是加入社團之後,
我才,
就是,
在我的耳濡目染下,
他們才有這樣一個習慣,
就是,
我把這條線再收回去,
如果現在一開跑,
那我們就把這個後面的,
這個都,
都當作還沒發生,
你會發現後面一片空白,
你完全不知道,
這場戰爭會怎麼打,
它到底上會上到哪裡去,
下會下到哪裡去,
會在哪裡有轉折,
你完全不知道,
那,
如果你要等到大量出來,
才發現,
喔它要進攻了,
或是大黑出來,
才發現,
喔它要跌了,
那,
這樣就太晚了,
所以你必須要預先知道,
哪裡是關卡,
所以,
頸線這個東西的優點,
就是在於,
它是可以事先知道的,
它是可以事先就畫好,
絕對不是事後畫,
我們的頸線全部都是事先畫,
沒有,
沒有是事後畫,
所以,
我們可以看一下喔,
這邊是一條頸線,
這個97這邊呢,
我們先不看,
我們就先看這邊,
這個高點,
上去之後回來是不是有撐,
所以這個高點,
回射有撐,
不就是我們剛剛講的嗎,
過這個高,
回射不破,
所以這就是一條頸線,
然後這條頸線,
不是只有這一天當中有用喔,
你要把它留著,
它在後面也有用,
我們再看一下,
這裡也是一條頸線,
往下有撐,
跌破之後往上又有擋,
這裡又是一條頸線,
好,
那後面的我就不再多說,
我就直接把它畫出來,
好,
所以,
我們其實就是在,
這個頸線跟頸線之間,
去賺價差,
但是不是用這個五分K頸線,
因為太短了,
對於一般投資人來說,
速度太寬,
一定用得上,
而且你們,
我相信在這邊,
在場大部分的人,
都是用,
呃,
什麼閃電下單之類的東西,
或什麼超光速下單,
就是在比快的,
然後都是追價,
對,
那,
我可以跟大家講,
我是用手機下單,
那,
為什麼我手機下單,
我可以,
賺到價差,
就是因為我不是追價,
我從不追價,
我都是設價等,
我每一次,
下單,
就是賭,
這個關卡有沒有打,
我直接設價在那邊等,
那它成交之後就會下來,
然後你在觀察這個頸線跟頸線之,
之間的時候,
你有沒有發現,
有一個狀況,
這跟軌道其實很像,
就是,
往往,
能夠讓你成交在最,
最棒的價格的點位,
的那個時機其實不多,
你有沒有發現,
你如果要轉這裡到這裡的價差,
大部分的時間都在這中間混,
真正觸到這邊,
跟觸到這邊的時間,
就只有那麼一個,
也就是說,
真正最好的建商時機點,
真的就是稍縱即逝,
就是在那麼一個,
兩根,
你就要決定你要不要建商,
軌道也是,
那大部分的時間,
都是在,
軌道或是頸線中間在那邊混,
可是,
大部分的投資人,
一定都是在這個中間進場,
衝的時候你不敢空,
你就會想說,
再看看,
再緩緩,
好,
等到緩緩,
緩緩,
緩緩下來的時候,
啊,
兩個黑了,
我去追,
就追的時候,
所以,
不是要緩,
你應該是大膽在那邊進場,
那,
停準點就設這邊,
對,
那,
如果說,
你這邊成交,
開始下跌的時候,
哪裡停利,
就是下一條頸線停利,
那這個我們等一下會講,
但是不是用5分K,
因為5分K太短了,
我也不會要你們用5分K去做,
但是看了這個5分K的圖,
你有沒有發現,
有幾個重點,
一個重點就是說,
你真正最適當的,
成交的點位,
真的,
沒有辦法有多餘的時間讓你考慮,
股票可能還可以,
因為股票有時候,
回測那個頸線,
它回測好幾次,
所以讓你有非常非常充裕的時間去,
去動作,
可是,
台子棋真的沒辦法,
你就是,
可能那,
那幾分鐘內,
你就要做一個決定,
那第二點就是說,
你有沒有發現這幾條線,
非常,
它的,
距離非常的,
均勻,
都等距離,
所以,
這個方法,
其實就已經涵蓋了測幅滿足,
它已經涵蓋測幅滿足,
如果說你又知道,
呃,
我們的滿足點,
你看喔,
滿足點都是50點,
比如說像,
像這個一路往下殺,
那我,
我,
我沒有講說在關卡去做多嘛,
那這個如果不知道沒關係,
因為我們今天本來就講好用一招,
這個是給知道滿足點的人,
那我們也知道滿足點是50點,
50點的話大概是兩條,
也就是說,
如果我在這邊空,
那你自己就要想喔,
今天如果真的要一個滿足點的話,
它這一條是絕對擋不住的,
它在這邊才有可能有比較大幅度的抵抗,
那後來也證實了,
確實這邊有兩個,
五分K,
做一個反彈,
所以,
你如果從這邊已經空到了,
那,
你不用急著,
就是,
我們雖然說是警線到警線之間,
可是你不用急著在那邊停立,
因為以滿足點來說它還沒到,
反正它在裡面,
那這個是搭配另外一招做使用,
可是我們今天講好就是一招,
所以我們就是還是先來看警線攻防,
那操作週期決定觀察級數,
這個非常重要喔,
為什麼我會擬定120分K,
來當作一個操作級數,
因為我覺得這是讓投資人最從容,
然後還可以猶豫,
然後苟且,
稍微苟且,
的一個操作方式,
好,
如果說今天,
你說從建安打到長安,
你覺得多方會,
多方有辦法打得到,
這個東西,
你就如同在,
楚漢之爭的初期,
你去猜,
西楚大王項羽,
跟,
地痞,
地痞劉邦,
誰能夠先入關中者,
王之,
一般人一定,
沒有人會猜劉邦的啦,
一定都猜項羽啦,
猜劉邦只有一個人,
就是,
呃,
他的丈人,
所以他才會把女兒嫁給他,
那其他真的,
我跟你講,
絕對沒有人會猜,
劉邦會先入關中,
因為,
這個太遙遠,
中間變數太大,
真的沒有人猜得到,
所以這個也是,
如果說你的操,
操作週期是要,
是要用這樣的一個週期去做的話,
我,
我可以先跟你說,
你還沒有賺到這一段價差,
你可能,
家裡會多好幾台血壓計,
你看喔,
假如說好,
突破這個警線了,
你做多了,
好高興,
被你買在最低點,
也恭喜你,
上去之後呢,
你一直念茲再茲的,
就是這條警線,
結果呢,
它跌跌跌下來,
哇,
你本來賺的,
已經,
兩兩百,
兩三百點了,
跌回來了,
可能只賺個五十點,
欸,
血壓飆到兩百,
又降下來,
然後呢,
又往上飆了,
你又好開心,
血壓又降下來了,
結果又跌下來了,
結果你這個月內,
可能就去馬街,
越掛好幾次急診,
然後兩個月後,
你已經不成人形了,
因為,
從這邊折磨到這邊,
然後等到你等到這邊的時候,
我可以保證,
你絕對不可能等到,
甚至於你手上的單,
在這邊可能都已經歷經換倉了,
你可能已經沒有勇氣再進場,
甚至於你可能還在做空,
所以這個週期,
太長了,
我知道很多人想要報波段,
其實我也很想,
可是,
消息,
消息一面,
真的,
我們現在學的是技術分析,
就是,
看這些大戶的成本,
然後,
決定我們要往哪邊站,
因為我們都不是大戶,
所以我們現在是要做這樣的動作,
可是,
大戶,
也有他不知道的事情,
譬如說,
夜的我們昨天睡覺,
發現,
不對,
夢中有人告訴他,
要升息,
結果早上起來,
隨便跟媒體喊個話,
說他要升息,
然後美股就大跌,
對,
這個外資也預料不到,
那,
外資看到大跌,
他也要想辦法,
趕快把自己的持股啊,
或是,
期貨的多單,
趕快出掉,
所以,
我要講的就是說,
這種,
呃,
不可預測性的消息一面,
是絕對可以掌控一切,
所以,
你不要去想太多,
你不要去想說,
你要怎麼從這一段吃到這一段,
真的想太多,
那,
剛剛那個是,
急速太大,
你,
呃,
你的那個心理素質,
那個抗壓性,
真的沒辦法去承受,
而且,
那個也不是一個好的操作方式,
因為,
你不管上探多少點,
你沒有拿進去口袋,
那就只是,
空探,
急速小的話呢,
你就是要靠速度取勝,
譬如說,
你看,
這個城市,
達到這個城市,
可是中間呢,
有一個山丘,
然後山丘可能旁邊又有一個樹林,
對,
那他可能在這個樹林之間呢,
欸,
可能又有做一些工坊,
那,
這個去,
這邊我就講一個笑話,
我記得我,
去年講過是講,
講我跟我操作團隊的一個,
一個好友的一個笑話,
但是,
我這一次就講我社團同學裡面一個笑話,
因為我知道很多人都想要,
都想要,
靠貸單啊,
但是貸單真的要看情況,
我記得有一次,
早盤的時候,
我那時候就說,
呃,
哪裡,
哪裡是資深,
可以做多,
那天可能就是,
稍微道感一點,
有講了,
講了一個做多兩個字,
哇,
那個,
欸,
講了兩次,
第二,
第一次的時候呢,
有一位同學,
他沒有進,
他還在觀望,
第二次的時候,
他說他進了,
然後進了之後呢,
他Skype來跟我講,
他說,
哇,
老師好開心喔,
我進了,
我進了多單了,
然後我說,
蛤,
你進多單了,
可是我已經出了,
那我標壓力,
因為我們這種真的不能帶進帶出,
但是我標壓力去表現,
這邊就是,
你要出場的點,
對,
可是他進場,
那我已經出場了,
那這個在台詞型的速度盤,
真的,
你沒有辦法這樣搞,
好,
除非說,
關卡之間肉很多,
那才有機會,
否則如果是那種,
五點十點,
那,
真的,
你還是靠自己,
會比較好,
而且你如果是追價的話,
而且,
先去只有十點,
追價,
好,
那可能兩秒之中,
他馬上又被打亂了,
那個你算是賺不到,
所以這種急速小,
你要數量,
而且你要設價本,
你沒有辦法追價,
所以這種,
通常我也不建議,
投資人去做,
像這邊好了,
十點過後,
台詞型都沒有什麼量,
那沒什麼量的時候,
你沒有辦法用三法,
那你就只能用,
這種,
頸線跟頸線之間的操作,
那你可以看,
頸線跟頸線的操作,
你會發現,
這邊做空,
跌下來之後,
兩根,
馬上又上去,
不對,
對不起,
跌下來,
你做空,
做多,
漲上去,
兩根,
馬上又下來了,
所以,
兩根大概就兩分鐘,
你能夠考慮的時間真的太少,
所以,
我擬定了一個,
我認為在,
投資人在操作上面,
是最,
從容的一個,
一個,
頸線的操作,
就是,
120分K,
那,
你也可以用30分K,
或60分K,
因為只要你把頸線找出來,
因為很多人的,
看盤軟體,
都是120分K,
你可以把,
頸線,
劃在30分K,
60分K,
那為什麼我要劃在120分K,
因為你30分K,
60分K,
很多看盤軟體,
它可能,
呈現畫面的那個K棒數,
沒有那麼多,
所以你有時候,
你沒有辦法去看說,
你這條頸線,
在過去的歷史K線中,
是不是,
有效的,
做一個關卡破破,
那120分K的話可以,
因為它,
一根就兩小時,
那你如果說,
呃,
可以,
你的那個看盤軟體,
可以放個500根,
300根,
其實基本上,
你可以涵掛,
涵蓋前面的,
這個走勢,
的那種,
攻防過破,
你可以更確定,
這一條頸線,
是不是有守住,
喔,
所以,
這是我用120分K的原因,
但是你也可以用,
呃,
30或60,
但是小到窮的話,
我會建議,
還是用120,
對,
因為你,
你如果用30或60,
因為畢竟半小時之內,
你有可能,
那種,
多空的那個攻防交替,
會很頻繁,
你會搞不清楚你是多空,
但是兩個小時,
我覺得,
大致就可以抵定一個方向,
所以最好是用120分K,
那,
盡量靠近頸線進出,
這就是我們剛剛講的,
就是你一定要盡量在關卡進出,
那,
你的進場點,
就是你的停順點,
然後,
你的,
停利點,
就是下一條頸線,
不要搭配成交量使用,
因為,
你沒有成交量,
你沒有辦法,
去判斷說,
到底現在,
是多方在攻城,
還是空方在攻城,
所以,
成交量真的是,
是關鍵,
那你就是往下面,
去看下面,
到底是綠色比較多,
還是紅色比較多,
你就可以知道,
現在戰場上,
到底是多方的軍隊多,
還是空方的軍隊多,
頸線攻防,
就要多看幾根再決定,
這個就是,
大部分,
在關卡的,
在那種頸線的話呢,
他的攻防過破,
還算蠻俐落,
可是有時候,
像那種大股本的股票,
像鴻海,
或像台積電,
他會黏在那個頸線上,
他們在那種頸線上面的攻防過破,
非常的激烈,
所以他沒有一個,
很明顯的一個,
關卡過破法,
什麼過貴,
這個不過貨,
他可能就是那邊過貨不明,
那這時候,
真的就比較麻煩,
所以通常我會建議大家,
比如說你看多,
可是你在,
這一條頸線進場,
他跌破,
你停損一次,
但是因為你,
跌破一點點,
就停損了,
所以你不會傷到哪裡去,
第二次你在進場,
再跌破,
他開始已經產生一個,
過貨糾結,
這時候你就不要再進場,
兩次就不要再進場,
等看清楚,
確定一個方向,
之後再進場,
或甚至於,
你這一次這條頸線,
你就捨棄,
看他往哪邊攻,
再去觀察下一條頸線的攻防,
否則,
你如果這樣子,
進出,
雖然,
呃,
停損的,
那個,
金額都不大,
可是你的信心會喪失,
等到第三次,
第四次,
你就沒有信心進場,
好,
那,
第五個重點喔,
不去投結尾,
因為我們要,
確保我們,
停損的金額很小,
所以,
你不要去投,
你盡量就是在頸線進場,
然後如果跌破了,
或是你落空,
漲破了,
就趕快停損,
不要,
廢話一堆,
因為你現在看到,
你就是以這個根據地,
當成你的堡壘,
它都被攻破了,
你還想要,
你還期望它會漲到哪裡去,
或跌到哪裡去,
所以你的根據地都破了,
你就先出場再說,
對,
然後再,
再找下次的機會,
那結尾的話呢,
就是,
有時候你會,
攻到,
下一個堡壘,
它有時候,
會攻,
攻破,
那有時候會攻到,
可是有時候會攻不到,
那,
如果它攻過,
你只是沒,
就是,
超出了那一段,
你只是沒賺到,
可是你不會賠,
它如果攻到這個堡壘呢,
那恭喜你賺到,
可是它如果沒攻到這個堡壘呢,
你還是得出場啊,
所以你盡量,
在,
兩層之間,
大概它如果跑了八九層,
你就可以明鏡收兵,
留一點給別人吃,
沒關係,
好,
那我們來看,
台子期的這個景線圖喔,
這個景線,
呃,
在場有很多,
我,
那個,
社團的同學,
他們都可以作證,
這都是事前畫的,
景線是事前就可以畫好,
所以,
你會發現它非常非常好用,
舉幾個例子喔,
比如說它在這邊,
呃,
我補充一點,
剛剛,
剛剛講的說明喔,
景線操作,
為什麼優於,
相形操作,
就是因為有時候你的,
呃,
如果這邊有新同學,
他不懂什麼是相形操作,
也沒關係,
我是講給懂的人聽,
不懂的人就學今天的方法就好,
因為相形操作,
通常它的箱頂,
跟箱底,
有時候距離很遠,
有時候你在箱底,
好,
跟你進場,
你好高興,
一直期盼到箱頂,
可是它中間就擋下來了,
然後你就死的不明不白,
你明明就會到箱頂啊,
為什麼它終於被擋下來,
然後擋回一個成本的時候,
你又沒信心,
為什麼,
就是被景線擋下來,
所以,
我個人認為,
有時候相形,
它箱底到箱頂,
還是距離太遠,
所以為什麼我才會採用,
景線操作,
有時候箱底跟箱頂之間,
它中間還有一條景線,
所以你到那條景線,
你就先獲利若奈為安,
那我們可以先用這個方法,
來大致看一下這個,
台子旗的這個景線圖,
不懂技術分析的人,
總看得懂顏色嘛,
下面的就是綠色跟紅色,
那綠色,
綠色就是空方大軍,
紅色就是多方大軍,
你可以發現,
景線如果做,
視線就畫好,
你可以發現,
這邊都是空方大軍,
就突然這邊開始多方大軍了,
可是,
因為前面空方大軍,
把大家弄,
而且這邊還有一個破底,
然後這邊殺下來,
雖然沒破底,
可是大家心有餘悸,
這個時候要你做多,
誰敢啊,
我也不敢啊,
所以這個時候怎麼辦,
多看幾根嘛,
大軍,
大軍到這邊的時候呢,
這一條,
是一個關卡,
前面都沒過了,
你這邊也不確定會不會過啊,
我們現在是事後再討論喔,
你不能說,
對,我看到大軍了,
好,我這邊就是做多流暢,
我也不敢,
那這個怎麼辦,
沒用怎麼辦,
只要流暢啊,
那我這邊提醒大家一件事,
我們在用這個方法的時候,
先以不流暢為原則,
不流暢,
一定賺得到,
一定還是賺得到,
你賺不到跳空而已,
沒關係,跳空就給他,
但是,
後面的走勢,
你一定還是賺得到,
譬如你看,
你這邊,
你不流暢,
因為你不知道這關卡會不會過,
你也不知道這邊的多方大軍,
是,是長真來長假的,
還是只是反彈,
結果他做了一個奇襲,
他不是正規軍,
他是跳空,
跳空過這個關卡,
是不是還有一個回測,
對吧,
那,
他過這個關卡,
而且這,
這個是,
是一個,
漲幅還蠻大的一個,
一個跳空,
所以基本上算是一個有力道的,
沒關係,這個不學沒關係,
總之,
在你的眼裡,
這就是傷害關,
現在這邊,
跳空過傷害關,
回測不破了,
這時候你就是大膽,
在,
9339這邊,
就進場做多,
但是你說,
9340啊,
或是9341啊,
也OK啦,
就是你不要離太遠,
你自己要去衡量,
你能夠承受的,
停損的範圍,
但你要,
你要記得一點喔,
如果,
你就是想要在9339這邊進場,
就是設架9339,
那你自己要有一個心理準備,
他可能成交不了,
所以如果像我知道,
請先是9339的話,
我可能會設個,
9340,
9341,
包括是5點,
3點之內的一個,
一個範圍,
去讓他成交,
這個是要,
在操作上面是,
比較實務,
比較要注意的地方,
那你在這邊做多的話,
基本上呢,
往上漲,
往上攻,
那這邊就是,
你自己就要抉擇啦,
他,
要不要,
流暢,
那如果你不流暢,
你還是可以撞到這一點,
那如果你覺得說,
欸,
這關卡過了,
而且又出大量的,
視乎破族,
那你下一道關卡,
還有這樣距離,
你要流暢也可以,
那我再給大家一個建議,
如果你是用大小台,
而且你的金額有限,
可能只有一口,
那沒辦法,
你就只,
你就只能決定,
你要不要撤,
可是如果你是用OP的話,
比如說你在這邊,
你有十口扣,
那,
這一段已經賺到了,
而且可能還有將近一個滿足點,
你可以先出場個五口,
落袋為安吧,
對,
那剩下五口去拚啦,
或是你要出場個八口,
留兩口去拚,
都可以,
因為,
流暢的風險真的很大,
所以你,
你就是得賭一把,
那你也不要用全部,
全部的口數去賭嘛,
你,
你就是部分獲利出場,
部分去賭這個跳空,
好,
那這時候來了,
如果說,
你在這邊,
是,
沒有流暢的同學,
你撞到這個跳空的同學,
隔天一跳空,
很多投資人就想說,
啊,
我可不可以追,
我要不要追,
我不敢追,
那,
為什麼你不敢追,
因為在你的K線圖上面,
這邊是一片空白,
所以你不知道哪裡有擋,
哪裡沒擋,
可是如果你這一條線,
9475劃出來之後,
你就會知道,
它一跳空離警線,
還有一小段距離,
那到9475,
你自己去衡量,
比如說它一跳空,
我這邊看不出來,
要回去點才知道,
那比如說它是在9460好了,
那你9475還有15點,
你自己就會衡量,
這15點你抓不抓到,
如果你一跳空,
你市價成交,
請你馬上設價在9475附近成交,
那如同我剛剛講的,
這是實務面,
9475雖然是警線,
可是它未必到得了,
所以你可能設個9474,
或9473去設價出,
否則你可能會看對,
可是你成交不了,
這種情況,
好,那如果說你覺得這十幾點,
你做不到,
你可能追不到,
那你應該是玩好以暇,
在這邊等空,
你應該就是在9475,
直接設價在9475空,
那可能,
那有時候9475可能會做一些,
假突破,
可能突破幾點,
那你自己就要想,
如果我在9475空,
那,
我的停損要設哪裡,
你也可以就直接設9475就是停損,
那可能就會變少數場,
那也沒關係嘛,
因為你多就賠個手續費,
或賠一點點,
那,
如果你設在9476,
9477,
9478,
這沒有標準答案,
這是看個人,
看你們容忍的這個,
3點5點的這個程度到哪裡,
那當然你設的越,
那個Range越大,
你越不會變少數場,
那你還可以吃這一段的下跌,
但是,
還是要強調一點,
這是一個逆勢單,
多方這個層次都攻克了,
然後,
攻到這邊,
只是稍微擋一下,
那你多,
空方也還沒出大軍,
所以這個時候你就要想,
我只是利用,
關卡過貨法的,
關錢受阻,
去搶這個短空,
所以你,
你要做多多空都可以,
這是一個多頭走勢,
誰說做多空不能賺,
可以啊,
可是要看你空在哪裡啊,
你空在琴線怎麼可能不能賺,
還是可以賺啊,
好,那接下來喔,
下一條琴線,
就是9550,
9640,
然後再來就是97,
那這邊的話,
其實我有做一點調整,
這邊原本是,
9343,
就是有時候琴線,
你要做一些,
些微調整,
但是,
不能夠調整的太大,
如果調整太大,
就表示說,
你這條琴線可能畫錯了,
你可能就是,
盡量不要超過10點,
10點之內的一個距離,
它在這10點範圍內,
所以,
有時候呢,
我就會叫同學把這個線,
畫粗一點,
你畫粗一點,
可以涵蓋範圍有10點,
就大概是那個範圍,
好,那,
接下來呢,
這邊,
哇,
這邊還要再強調一點喔,
所以你看喔,
像這個,
好,
這邊我們C一樣不流暢,
結果隔天一開高,
你有沒有發現,
它又是在這個,
這一條琴線關前受阻,
所以基本上,
你一開高,
你就不要再去追,
而且它這邊,
你看這個最上面的上影線,
離,
離這個9550,
如果你認為還有一段距離,
你追得到,
你去追,
可是如果說追不到,
你看它後來就殺下來了,
所以,
給大家一個,
一個,
剛剛講的是比較detail的啦,
但是我就是給大家一個,
比較大方向的就是說,
你看到哪一個關卡,
你就去,
你上面這個關卡是壓力,
你越接近這個關卡,
你就做空,
下面是支撐,
你就去做多,
對,
然後去,
然後記得,
最好,
呃,
成交的人就去,
就去設下停損,
或是,
突破你就停損,
跌破你就停損,
就這樣的一個,
一個情況,
然後像你看這邊,
你這邊,
跳空,
開始空方攻勢,
然後呢,
這邊往下殺,
那你這個時候,
你自己就要去想喔,
這個跳空,
就表示空方奇襲,
那這個關卡,
你要不要去解除,
自己就要去想,
你還是可以監督,
但是一破,
你就要趕快停損,
否則,
你應該是要,
比較偏空去思維,
因為它既然跳空,
就是表示空方發動奇襲,
那這守不守得住,
甚至於你如果不確定,
你就不要進場躺昏睡,
我要強調一點,
頸線雖然畫出來很微,
它就是在這邊畫出來,
它就是在這邊畫攻防,
可是哪有人那麼厲害,
說哇,
這一段我也是,
這段我也是,
下來我也是,
這個我也是,
我跟你講,
不可能啦,
如果可能的話,
我會幫你打電話到起跳手去,
讓你去當起跳手所長,
那我跟你講,
這是絕對不可能的,
我有時候,
我看不準,
我也是空手,
可是,
這種關卡過獲法,
你如果看得準的,
你就可以知道,
你要不要追,
你要做多還是做空,
你看像這邊,
你這邊如果不流暢,
隔天一開盤,
一跳空,
是不是,
又往上衝,
那,
還沒有到這個頸線嘛,
所以你可以追這一段,
這個上影線這一段,
可是,
如果說,
你覺得你的速度不夠快,
追不到這一段,
你應該是要等在9550這邊去做空,
那你就可以,
轉到後面這一段,
就是大概這樣的一個方式啦,
然後呢,
這邊比較麻煩的就是,
這邊,
你看,
這裡喔,
然後再往前看喔,
這邊看起來喔,
這邊是多方的,
多方攻勢,
那這邊雖然,
回來,
有做一個修正,
關卡也破了,
可是其實他空方沒有出大軍,
那他這邊,
站上了,
出現一個過,
回測,
好,假如你也不知道回測會不會破,
你就回測接了,
結果後來破了,
你就停水,
停水一次,
第二次,
又過了,
你再進場,
那,
後面,
如果你流倉的話,
後面就被你堵到,
對,
那,
這個,
比較危險的就是說,
你如果流倉,
堵對就往上空,
但是堵錯了,
他這一條可能就直接破,
好,所以,
但我這邊只是強調說,
你可以以這個K線,
在這一條頸線的上面還下面,
去決定,
你要不要流倉,
這是一個方法,
但是我還是會建議,
一開始用這個方法,
盡量先不要流倉,
然後再來你看隔天,
一跳空,
你就會發現,
離這個距離,
一跳空在這邊,
你就會發現,
離這邊還有距離,
你還可以追,
所以這個方法其實就是可以告訴大家,
你到底離下一個層次還有多遠,
能不能追,
你要追到哪裡,
所以,
我之前一直在講,
開盤點很重要,
它是開在關前,
還是開在關前200公里,
就是有沒有距離,
決定,
你要不要進場,
大概,
這邊大概就是,
比較要注意的,
就只有在這種過破,
那如果說你在這邊,
過破不明,
可能被掃了兩次,
你就先縮手,
你就不要做了,
那一天就光忘了,
小道瓊呢,
我們來看一下,
你看喔,
我剛剛有講喔,
去投,
不去投結尾,
你看如果說你結尾的話,
通常,
你這邊就不會再被打回來,
那但是你,
甚至於可以搭配我們的,
15分K的階梯,
或是5分K的那個,
多方階梯去做,
但是我們今天講好,
只有一招,
那那個就不講,
基本上就是斷個八成,
七八成,
或是九成,
就跑,
不要想說,
從這個階梯到這個景線,
除非說它是一根非常有力道,
像這種,
直接就穿過去,
那你還可以再苟且光忘一下,
但是不管它這個穿過去,
穿到哪裡,
如果說穿到一半又掉下來,
甚至於跌破這一個,
你要本來要停立的這條景線,
你還是要趕快出場,
這邊比較麻煩的就是,
小道熊跟台子棋,
操作上面,
各有利弊,
它的好處是在於,
它的滿足點,
台子棋滿足點是50點,
小道熊滿足點是100,
或甚至150點,
所以它有很多的肉,
讓你可以去猶豫,
可是台子棋沒有,
但是小道熊有一個,
非常非常大的缺點,
就是它的假突破,
假跌破非常非常多,
所以我們,
我會建議大家,
養成一個習慣,
你先吃,
景線到景線之間,
比如說你在這邊做空,
它下來這邊,
真的你就先停立,
跌破去,
跌破這就給它,
你不要想說,
這個跌破,
你再吃到這一條,
就,
除非說,
你又可以看另外一個,
就是階梯啦,
就是我們講的15分可以階梯,
它公式都沒阻斷,
那你可以一次吃一次吃,
然後吃到公式阻斷,
這樣子你可能還可以多吃一些,
那否則你如果只學會這種,
景線操作的話,
你就乖乖,
景線吃到景線,
其他不要想太多,
好,
那我們來看這邊喔,
在上禮拜,
不是上禮拜,
這禮拜,
就前幾天,
像於這個成交量沒有顯示出來,
沒關係,
我可以跟大家講,
在昨天還沒有暴跌之前,
前面都是多方的公式,
120分可以都是多方大軍,
所以當時,
我也是看多,
但是我那時候有講一件事情,
你不能忽略掉這一根空方大軍,
這個不在這一招裡面,
這個是已經包含到我的三法,
你聽不懂沒關係就算了,
你這一根大量的黑K,
它的這個防守點沒有過,
你會發現這個擋,
後面也是被這條擋,
因為這個後面比較早做的,
所以後面的K線沒有顯示,
被這個擋,
你自己就要小心,
空方大軍的防守點,
守住了,
那,
空方大軍防守點離這條,
離這個關卡很近,
它守住,
它就照樣,
所以它就可能會被破,
那它如果破的話,
你就是吃這一段到這一段,
那所以,
可是,
想到窮比,
胎死期有一個比較好的地方就是,
胎死期,
有時候你要考慮你要不要留一趟,
那,
可能隔天一跳空,
你的那個損失就很大,
所以我才教大家說,
操作台子你先不要留艙,
那如果說你是小到窮的話,
比較沒有這個問題是,
它,
呃,
它幾乎,
幾乎,
哦,
是24個小時,
它只有大概一個半小時的時間是,
是,
是休息的,
哦,
所以基本上它比較沒有這種跳空的問題,
甚至於那種休息時間你也可以避開,
你就直接就,
就停艙,
對,
所以,
而且它,
你在操作小到窮,
你要做一件事情,
就是,
你成交的時候,
你停損,
這樣你就可以安心去睡覺,
那,
如果說今天,
我是看,
我是看多,
我就設在這個18121,
我做多,
那它今天,
你就是設在,
比如說,
我的停損設在18120,
好,
你跑去睡覺,
結果它這個大黑頂沒攻過,
往下跌,
跌破這條警線,
你更不用擔心啊,
因為你18120就停損了,
你賠一點,
我這樣懂我意思嗎?
好,
海棋,
千萬記得,
它雖然沒有跳空的風險,
但是你一定要設停損單,
一定要,
一定要設好,
這樣它怎麼跌都不用怕,
那如果說你本來是做多,
已經停損了,
那現在往下跌破,
你就可以去做空,
好,
那也是一樣,
你做空,
你的防守點,
就是18121,
統一,
你設架做空的時候,
你直接就設停損單,
18121,
好,
可能很多人沒有做小到窮,
沒有做彈指棋,
所以要等股票,
股票在後面,
好,
所以小到窮的注意事項就是,
假如會很嚴重,
所以成交之後,
必須要設好停損單,
停損盡量不要超過10點,
吃藥吃診斷,
如果你停損被掃個一兩次,
好,
最多三次好不好,
你賠個30點好,
可是它頸線到頸線之間,
最少都有一百點以上,
所以基本上你這樣東扣西扣,
最少都還可以賺個70點,
好,
但是我只是以不去投結尾的這種情況下去,
去論斷,
好,
那頸線操作的好處呢,
它的操作週期適中,
所以你比較不會被,
盤式上面的那個1分K,
5分K的那個,
那個振幅去影響你的心情,
好,
有時候你30分K,
60分K,
它是比較緩慢,
所以你可以很從容,
比較不會那麼害怕,
因為有時候你1分K看起來好多根大黑,
或好多根黑,
可是它有時候30分K可能還是紅的喔,
所以你根本就是不用擔心,
對,
那,
頸線操作還有好處就是你知道,
這就可以根除我們剛剛一開始講的,
散戶的困擾,
我要在哪裡進場,
我要在哪裡出場,
我停頓點要射哪裡,
我停地點要射哪裡,
好,
這個完全就可以搞定,
所以重點就在於,
你能不能把頸線畫出來,
然後我們來看一下3092的頸線喔,
我們可以等一下下課,
我們先把它,
因為其實我今天有時間壓力,
我每次一講課程都講一堆,
然後今天我好像只有一個半小時不到,
沒關係,
等一下有問題的話就再來問我,
好,
那我們來看一下股票喔,
3092,
這邊也是一樣喔,
這邊成交量沒有顯示出來,
但是你們可以回去把歷史K線交出來,
如果說是股票的頸線圖的話,
我會建議大家用60分K去畫,
用60分K,
你要用30分K也可以,
但是就是有一個缺點,
我剛剛講了,
你60分K,
你可以顯現比較長時間的公款故破,
可是你30分K可能只有一小段,
會比較不準確,
然後呢,
還有一個方法,
不過這個等一下再講喔,
其實不衝突,
所以我們可以發現喔,
這一段,
這裡,
大家回去看一下,
都沒有成交量,
從這一段開始,
就開始出量,
紅K,
下面沒有顯示,
大家回去把線圖交出來看,
你會發現這邊開始出量,
開始出量了,
其實也不用問我說什麼,
老師那個,
到底他的大量出量的定義是多少,
你只要懂,
呃,
長度,
長短的分別,
還有顏色的分別,
你就可以很清楚的知道它們出量,
其實很明顯,
那,
這一段,
你說,
哇,
我好厲害,
我在這邊做多,
他出量了,
吃這一段,
那,
那是騙人的啦,
沒有人會知道這一段,
你這一段就給,
給人家吧,
你吃後面這一些,
我這邊看,
剛開始出量,
你也不確定,
他是不是真的往上攻,
沒關係,
你可以等下一條警線,
那你會發現,
這一,
這邊,
他這個警線,
是不是都有一個攻防過破,
這邊,
打,
回來,
下來這邊,
對,
你這邊不要急啊,
你不要去追嘛,
你不要去追啊,
你這邊可以從前面的,
歷史K線去把它畫出來,
但是你可以不要追啊,
如果說我們假設我們,
沒有歷史K線可以去,
找,
這個警線,
那就不要急嘛,
你就把,
這一支列為你的觀察重點嘛,
既然這邊出量了,
既然這個警線畫出來了,
你就乖乖等在這個警線嘛,
等不到,
下來,
欸,
沒有到,
沒關係,
等,
下來,
他就上去了,
沒關係,
就上去,
好,
不要急,
股票沒有那麼快,
股票,
看完的時候,
可能去,
上個廁所,
喝杯咖啡,
吃個早餐,
不要急,
但,
台紙機不行,
連沙泡尿都不行,
有時候為了,
出廠,
我是等到出廠,
我才跑去上廁所,
因為有時候,
好幾次認知,
上廁所怎麼出來就沒了,
所以我後來就直接設價等,
好,
可是設價等也有,
也有風險,
如果它不到,
你又沒有立即取消,
然後趕快試價出廟的話,
該泡尿的代價會很昂貴,
好,
那我們,
這邊喔,
你就是設在這邊等,
你每天,
要出門去買菜的時候,
你就是設價在這邊,
7點8,
這附近,
等,
你就設在這邊等,
然後回來就看一下有沒有成交,
喔,
沒成交,
沒關係,
明天要出去買菜的時候,
你再設在這邊等,
每天設在這邊等就對了,
除非,
我們有交過股票的三個面向,
去看說,
這支股票,
它的量能有沒有退潮,
比如說,
三大法案的買賣潮,
或是它那個大黑有沒有出現,
如果都沒有,
基本上,
你就是每天設在那邊等,
除非說,
它出了一個大黑,
灌破這一個,
那你就不能進場,
否則,
你就是,
在那邊等,
那設在這邊等之後呢,
哪裡出場,
這邊是前高,
一樣,
接近前高,
因為前高,
既然它是前高,
表示這邊有東西擋嘛,
那我們剛剛有講過啊,
景線有一個等距的一個特性,
所以你去算算這邊,
跟這邊,
等距,
你不要真的跟我說,
老師,
這邊,
可能,
2點,
2點多,
然後這邊可能3,
我說沒有等距,
其實等距就是,
差不多,
等幅,
所以為什麼叫測幅,
就是預測嘛,
所以它沒有那麼精準,
剛好就是1比1啊,
但你只要發現,
欸,
差不多接近前高,
你就先出,
先出,
回來再接,
那如果說沒有回到這一點啊,
算了,
你說,
你每天都,
出門前都設在這邊,
然後它都沒有成交,
沒關係,
這就算了,
然後如果說今天,
突破這邊,
是不是這邊又出現一個過,
回測突破,
又續攻了嘛,
那過,
回測的時候,
它不是就是一條景線嗎,
對不對,
但你就設在這條景線,
你就在那邊進場,
所以這就可以,
撇除掉,
散戶的一些疑慮,
就是欸,
它又創高了,
啊,
我如果追的話,
我的悶,
我的悶追,
我的悶在進場,
我會不會追到最高點,
你如果說它,
一出去,
你就追,
你當然會追到最高點,
可是如果說它一出去,
你是回來再接,
那沒有疑慮啊,
懂,
但是如果說你一出去,
對,
你接了,
可是你也知道,
它的景線就是在這邊,
那其實你的防守點,
就設在景線啊,
但是只是你要去追,
對,
因為這個的時候,
你自己就要去想喔,
一旦這個景線如果跌破的話,
你能不能忍受這一段的停損,
如果可以,
你再去追,
如果不行,
你不要追,
這樣容易什麼,
有的人,
可能幾百塊,
他覺得他賠得起啊,
可是有的人,
可能一百塊他就賠不起,
他可能跌個0.1,
他就受不了,
他就要出場,
所以每個人個性不一樣,
我沒有辦法決定,
所以你如果是那種一百塊,
你就受不了的人,
你就最好乖乖的,
就在景線這邊買,
然後這樣就一路上,
就這樣,
好,
那他在這邊盤整的時候,
我忘記我是在哪裡的時候,
就有把這些主標選出來,
可是他在這邊盤整的時候,
有同學問我說,
能不能追,
那如果你學會這個方法,
你根本不用問我啊,
因為你這個景線畫出來,
你就會發現,
欸,
他這個還沒有過,
可是這邊還沒破,
然後亮的你還沒退潮,
那你就是在這下面接嘛,
那防守點就是設這邊嗎,
所以你問我能不能接,
我現在好像就覺得說,
你問老師可以得到一個信心或什麼,
可是我的信心也是來自於這條景線啊,
所以其實你問我,
我就把這個線丟給你啊,
然後就跟你講說,
可以進,
接著景線進,
跌破景線,
就停水,
對,
那哪裡出,
也是一樣啊,
到這條景線,
就出,
但是他現在已經突破,
因為這個是投影片之前做的,
他現在已經突破這邊,
而且有出現一個過回射,
所以你問我能不能進,
那你就去看看,
主力的籌碼能不能跑,
能不能出大黑,
如果沒有,
回射這邊就是進,
防守點就是設這邊,
就是這樣,
因為其實你每下的一次單都是一個輔助啊,
我沒有辦法,
我也不知道,
我也不是神,
我也不知道說他會不會有車,
你就是得賭一把,
這是我最常講的,
然後再來這個5425,
也是一樣哦,
他都是有一些特性啊,
他如果說你看他那邊出量,
這邊的成交量雖然看不到,
可是你看那邊出量,
所以他突破這邊,
那也是一樣哦,
突破你不要去追哦,
回來這條景線,
因為這邊是高點,
下來這邊有撐,
所以這邊就變一條景線,
你就在這邊接,
吃到這個高點,
吃這一段,
啊這邊上去呢,
上去再說,
上去也是一樣,
你不要去追,
回來再接,
景線景線景線這樣,
一路景線是景線,
我覺得這樣的週期,
是,
大家比較能夠容許,
因為有時候你想要爆波段,
股票有時候爆波段,
一爆就是一年半年,
你錢卡在那邊,
這樣投報率也太低了,
所以我會建議你就是一段一段吃,
然後落袋為安,
我覺得,
我還是要講三句話,
錢放進口袋才是正點,
目標價都是假的,
你沒有成交,
什麼都是空談,
呃,
應該是,
如果,
對,
可以回去把它交出來對照一下,
呃,
這個,
這個線呢,
其實你可以,
就是像我剛剛講的,
我們等一下會講說景線怎麼畫,
對,
你還是讓我講,
我要時間快到了,
對,
然後我們可以看一下喔,
這邊有幾個重點喔,
這個成交量,
沒有,
沒有辦法顯現,
那大家可以回去看一下喔,
這邊有幾個重點喔,
這邊,
這一根,
這邊有個大紅,
那這個大紅的確也有出量,
它這邊,
我沒有去定義,
它這個60根K,
到底多少是大量,
但是它下面的成交量,
你可以看,
它每次只要出大量,
突破一些重要關卡的時候,
都是,
大概是一千口,
這一根有,
但是下一根黑K,
也超過一千口,
所以這時候下一根黑K,
跌下來的時候,
你也不確定,
因為你是,
如果說你是景線進場,
那你下一根黑K,
跌下來的時候,
你也不確定,
這一根大黑會不會把這個大紅,
把這個景線跌破,
那你就不要,
不要進場,
我就不要進場,
然後再來,
這邊還有一個假突破,
可是這個假突破的成交量不到一千塊,
所以你就會發現,
就是我剛剛講的,
它攻破,
攻破,
攻破這個景線,
可是它不是大量攻破,
並不是大軍攻城,
你就要小心,
這有可能就被打回來,
所以你只要避開這些,
不是大量的攻城,
這種回來的人,
就不要去接它,
這種有大量攻,
回撤的人,
你再去接,
勝率會比較高,
好,
那劃景線的要訣,
逼加逼真的點位,
越準確,
就是說,
你這個點位,
有時候你可能,
這支股票,
它可能是過了三五年,
才開始用,
比如說它本來到,
它本來,
歷史高點到五十塊好了,
那它可能,
後來跌跌跌,
跌到一二十塊,
然後可能過了三五年之後,
才又到了五十塊,
所以這時候你會很煩,
因為你如果把,
現在的K線叫出來,
你是沒有辦法去回溯以前的K線,
所以你盡量去找那種軟體,
我還是不要講那個,
券商的名稱,
不然這樣好像有,
同胞他們的嫌疑,
就是你去找一些券商,
他是可以把,
五年前或三年前,
他的那個歷史K線,
的那個,
六十分K或三十分K的K線,
你把它找出來,
然後把景線畫出來,
那只要,
這一條線,
上去擋,
下,
就是,
多方往上攻的時候有擋,
空方往下攻的時候有擋,
而且,
擋越多越好,
這一條線越準確,
然後去做一個,
等於說,
等距,
用歷史K線來畫,
然後做一個,
等距的一個,
一個,
呃,
畫法,
那基本上呢,
就,
就可以拿來使用,
那,
歷史K線來畫,
為什麼說要繳小級數啊,
這邊就牽扯到說,
因為有時候,
你有一些全質骨,
它就是會,
黏在那個景線上面,
會讓你搞不清楚,
它到底是過,
還是破,
會很不明顯,
所以這時候,
像有時候台子棋,
我用三十分K,
我也看不出來,
它會,
它會整個在那邊黏,
而且你會發現,
怎麼到處都是景線,
所以這時候你就,
想辦法去,
叫出那一段時間,
比如說,
現在,
漲到九千五,
你就去把一百零三年,
九千五,
那幾天,
的K線,
叫出來,
然後,
再把那幾天的五分K,
叫出來,
然後,
或是十五分K,
我都可以,
然後去,
去找,
你會發現,
就會很清楚,
因為有時候,
你用三十分K看,
這些景線,
可能只有擋一次,
可是你用五分K看,
這些景線,
可能擋了兩三次,
你就會發現,
這個景線,
非常的準確,
所以就是,
你用小奇數去,
去畫,
去把它找出來,
如果說,
你用三十分K,
你看不出來的話,
因為畢竟有時候,
真的大奇數,
它可能就只會擋那個一次,
那你也不確定,
它是不是有擋,
好,
那這個,
這是最近,
漲半天的,
漲了比較多的,
這個,
這個原像,
那也是一樣,
這,
這之前是同學問說,
能不能追,
那它的景線,
大概就是這樣,
那你問我能不能追,
我還是一樣,
我就把這張圖丟給你,
然後就是守這一條景線,
回射這條景線接,
但是,
有時候,
主力真的要炒作的股票,
它未必會回撤,
它有可能就這樣,
啪啪啪就上去了,
但是,
我在社團裡面,
最常講的一句話,
就是說,
它這樣子,
啪啪啪上去,
你只是沒賺到,
但是你沒有賠啊,
所以你,
你如果真的沒有把握,
或者是,
它就是不回射到你要的點位,
就算啊,
你何必呢,
你本來就,
就,
就沒有買這支股票嘛,
所以它的漲點,
本來就與你無關啊,
那它如果真的有回到你的點位,
這,
這就再進場就好啊,
你就不要想說,
你什麼錢都想賺,
然後什麼都覺得可惜,
就不要,
不要這樣想,
好,
那,
鴻海就是我剛剛講的,
這種,
大股本喔,
這種真的很麻煩,
它就是,
你用分中線,
你用分中線看,
你真的會看不出來,
會看到,
頭很痛,
所以,
它的話呢,
我是用,
日K來看,
甚至於你有必要的話,
你還要用它周K來看,
那,
這一支的這個,
頸線呢,
大概是這樣,
好,
那這一支它,
呃,
之前呢,
是月K的,
RSI的付換率過大,
所以它,
最近會做一個反彈,
那現在就是看這條頸線會不會過,
如果這條頸線,
也是一樣過,
回射的時候,
就可以接它,
好,
所以,
而且這一支它,
這個,
主力的籌碼也出來,
大家都可以把這個交出來看,
然後,
好,
所以也是一樣,
你就,
往上的話,
你就是一樣,
吃頸線到頸線之間,
好,
下面,
其實,
這邊可以看到神教練,
有沒有看到,
在地板上,
好,
沒關係,
這個硬體設備有點,
有點瑕疵喔,
但這個其實你回去把,
地理線圖看出來就知道,
就是很明顯啦,
你前面,
前面這一段,
你會發現,
它的那個,
都是大菌啦,
多方下面幾乎都是紅山菌,
後面這一段呢,
都是綠山菌,
好,
所以其實,
你要搭配頸線操作,
你就是,
做多做空,
你覺得這個頸線會不會有擋,
會不會有熟,
你基本上就是,
回溯前面的K線去看說,
現在到底是多方在工程,
還是多,
空方在工程,
然後盡量不要流暢,
可是股票,
股票沒關係,
股票就流暢嘛,
因為股票,
跳空,
了不起幾千塊,
你那個台子機跳空,
可能就,
對,
所以,
要謹慎,
台子機真的要謹慎,
那如果說,
你真的沒有把握的話,
你就是,
用選擇權的買權去做,
因為它再怎麼賠,
很多就是賠,
但是你,
你要流暢,
你就要告訴自己說,
你流暢的這些錢,
它要有歸零的心理準備,
我們需要這樣一個心理準備,
的心態去流暢,
否則你就是一律就是平暢,
那我們來看一下台子機的這個,
頸線的操作,
好,
也是一樣喔,
這個我是用15分K,
那,
這個我是用103年,
那時候的,
在這個,
大概9000,
9100到9500的這一段,
我,
就是,
用103年的這個15分K,
跟5分K,
那我去把這個頸線,
抓出來,
然後在,
幾乎是這一兩個月,
我們都是靠這個頸線在操作,
好,
就如同我講的,
它是可以事前就畫出來,
除非說它是創新高的,
那沒辦法,
那就是時候,
而且,
如果說今天股市真的上萬點的話,
你要去找那個萬點,
那時候的K線,
很多學生可能都沒有,
所以那是比較頭痛,
但是沒關係啊,
其實,
就如同我們剛剛講的嘛,
頸線的定義,
就是過高不破高,
就會變成一條頸線,
所以,
像這種創新高的,
或是你叫不出歷史K線的,
你的頸線的畫法,
就可以依照我們剛剛的那個,
剛剛講的那個頸線的定義,
好吧,
那個,
時間,
有限喔,
所以那個,
今天的教學大概就到這邊了,
大家回去可以,
開始把你手上的股票拿出來檢視,
然後,
練習去畫這個頸線,
那,
你如果是開始期的話,
你真的是,
建議你們喔,
真的就是要把這些頸線,
就是都畫好,
然後,
呃,
我送大家四個字啦,
我送大家四個字,
就是,
熟能生巧,
真的是熟能生巧,
很多,
很多同學會犯的一個毛病,
就是你會,
學很多技術分析,
然後東學西學,
然後,
這個技術分析可能,
欸,
有讓你賺錢,
你就覺得他準,
然後,
讓你賠錢,
你就覺得他不準,
然後就捨棄不用,
可是,
呃,
我覺得這,
這個技術分析,
然後等這個學了,
欸,
他只讓你賺錢,
你又覺得他準,
然後賠錢,
又覺得他不準,
然後學了一輪之後,
你最後,
下一個結論就是,
啊,
技術分析不準,
我覺得,
這個是一個,
很不好的通病,
每一個方法都有他的,
盲點,
所有方法都有他的盲點,
所以,
你要做的,
應該是說,
你要找出來,
為什麼你自己用這個方法,
可以賺錢,
那為什麼現在這個方法,
會賠錢,
你要把原因找出來啊,
那為什麼現在這個方法,
會賠錢,
你要把原因找出來啊,
那如果找不出原因,
那你這個方法,
你就要考慮,
你要不要再繼續沿用,
那如果說,
欸,
你有找出原因,
你下次避開,
使用這個方法,
會賠錢的,
這個,
這個狀態的話,
那基本上,
你這個方法,
就可以保持一個,
比較高的勝率,